# practice-image-slider

## Содержание

- [Общее описание](#общее-описание)
- [Установка](#установка)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Слайдер изображений на ванильном JS](#слайдер-на-ванильном-js)
  - Описание
  - Интерфейс
  - Стилизация
  - JavaScript
- [Слайдер изображений с использованием Swiper](#слайдер-с-использованием-swiper)
  - Описание
  - Интерфейс
  - Стилизация
  - JavaScript
- [Заключение](#заключение)

# Простой Слайдер Изображений

## Общее описание

Этот проект представляет собой два примера слайдера изображений. Один реализован с использованием ванильного JavaScript, другой - с использованием библиотеки Swiper.js. Оба слайдера позволяют пользователям просматривать изображения и поддерживают функциональность зацикливания, что позволяет переходить от последнего изображения к первому и наоборот. Также предусмотрено отображение текущего номера изображения.

## Установка

1. Скачайте или клонируйте репозиторий.
2. Откройте соответствующий `index.html` в вашем веб-браузере.
3. Для запуска приложения с использованием сервера, используйте `http-server`.

## Структура проекта

Корневая папка `app`, в которой находятся две папки:

1. `image-slider-js`
2. `image-slider-js-swiper`

В `image-slider-js` хранятся:

- `index.html`: Основной HTML файл, содержащий разметку слайдера.
- `style.css`: CSS файл для стилизации слайдера и элементов интерфейса.
- `script.js`: JavaScript файл, инициализирующий скрипт.

В `image-slider-js-swiper` хранятся:

- `index.html`: Основной HTML файл, содержащий разметку слайдера.
- `style.css`: CSS файл для стилизации слайдера и элементов интерфейса.
- `script.js`: JavaScript файл, инициализирующий и настраивающий Swiper.js.

## Слайдер на ванильном JS

### Описание

Слайдер на ванильном JavaScript позволяет пользователям перемещаться между изображениями с помощью кнопок "Вперед" и "Назад", а также отображает текущий номер изображения и общее количество изображений.

### Интерфейс

- **Кнопка "Вперед"**: Переключает на следующее изображение.
- **Кнопка "Назад"**: Переключает на предыдущее изображение.
- **Текущий номер изображения**: Отображает текущий номер изображения и общее количество изображений.

### Стилизация

В проекте использованы стили для создания привлекательного интерфейса. Вы можете редактировать CSS в файле `style.css`, чтобы настроить внешний вид слайдера в соответствии с вашими предпочтениями.

### JavaScript

Скрипты в файле `script.js` управляют функциональностью слайдера:

- **Инициализация**: Устанавливает начальные значения и обрабатывает события кликов на кнопки "Вперед" и "Назад".
- **Анимация**: Реализует плавное переключение изображений с помощью CSS-переходов.
- **Зацикливание**: Клонирует контейнер слайдов для создания эффекта зацикливания.
- **Мобильная версия**: Обработчики событий касания для управления слайдером на мобильных устройствах и обновление формата экрана для корректного пролистывания и зацикливания:

  ```javascript
  let startX, currentX, diffX;

  //обрабатывает событие начала касания
  function handleTouchStart(event) {
    startX = event.touches[0].clientX; //стартовая координата касания
  }
  //обрабатывает событие движения пальца по экрану
  function handleTouchMove(event) {
    currentX = event.touches[0].clientX; //конечная (текущая)
    diffX = startX - currentX; //определяет направление, которое задал пользователь
  }
  //обрабатывает событие окончания касания
  function handleTouchEnd() {
    if (diffX > 50) {
      next.click(); //если разница достаточная(50) и положительная, то свайп влево (имитация кнопки 'next')
    } else if (diffX < -50) {
      prev.click(); //если разница достаточная(50) и отрицательная, то свайп вправо (имитация кнопки 'prev')
    }
  }

  function updateSlideWidth() {
    slides.style.transform = `translateX(-${
      activeIndex * slider.clientWidth
    }px)`;
  }

  window.addEventListener('resize', updateSlideWidth);

  function counter(currentSlide) {
    slides.style.transform = `translateX(-${
      currentSlide * slider.clientWidth
    }px)`;
  }
  slider.addEventListener('touchstart', handleTouchStart);
  slider.addEventListener('touchmove', handleTouchMove);
  slider.addEventListener('touchend', handleTouchEnd);

  // Вызов
  updateSlideWidth();
  ```

## Слайдер с использованием Swiper

### Описание

Слайдер с использованием Swiper.js предоставляет расширенные возможности, включая адаптивность, пагинацию и навигацию. Этот слайдер автоматически управляет клонированием слайдов и их позиционированием, что упрощает код и уменьшает вероятность ошибок.

### Интерфейс

- **Кнопка "Вперед"**: Переключает на следующее изображение.
- **Кнопка "Назад"**: Переключает на предыдущее изображение.
- **Пагинация**: Отображает индикаторы для текущего положения слайда.
- **Адаптивность**: Автоматически подстраивает количество видимых слайдов в зависимости от размера экрана.

### Стилизация

В проекте использованы стили для создания привлекательного интерфейса. Вы можете редактировать CSS в файле `style.css`, чтобы настроить внешний вид слайдера в соответствии с вашими предпочтениями.

### JavaScript

Скрипты в файле `script.js` управляют функциональностью слайдера.

## Заключение

Использование Swiper.js позволяет избежать сложностей и проблем, связанных с ручным управлением слайдами и их отображением, делая разработку более эффективной и надежной.
